---
layout: post
title: '发现FTP客户端的一个&quot;恶作剧&quot;性质的问题..'
published: true
author: moli
comments: true
date: 2009-12-25 08:12:45
tags:
    - FTP
    - 保密
    - 漏洞
categories:
    - life
permalink: /archives/527.html
---
该问题仅对LINUX类型的FTP服务器有效(对FTP服务器发送 SYST 命令获得)。

因为自己在写一个FTP客户端，在解析服务器传输过来的文件列表的时候，解析文件夹部分，做了很多测试，所以也就发现了这个问题，当然，可以用做恶作剧，或者隐藏文件。。使别的使用者无法打开这个文件，比如装点AV什么的。。。

打开你的FTP客户端，然后建立一个文件夹，

这里注意，文件名起名时，在文件夹前面多加一个空格 &#8211; 》 “  test”

然后确定，你的FTP会出现这个文件夹，但却是一个前面没有空格的文件夹。 这时候双击进入这个文件夹的话，FTP服务器会告诉你文件夹不存在。。。

你永远也无法打开了，那怎么打开呢？ 通过自己编写命令就可以打开了。

最好的方式是，对其进行重命名，然后在打开。

通过这个2个命令：

RNFR  test  (指定那个带空格的文件夹)

RNTO test   (修改成什么文件名)

带空格的 test 文件被改成没有空格的文件夹了，这样就可以进去了。。保密效果还不错。。- -！~